Còn nếu như chúng ta có từ và chúng ta
không có ý thì chúng ta cứ đ hiểu được
gì một lần hảnh vi đi học có thể quê
vang sách giáo khoa nhưng mà sách giải
thì mình phải mang theo có một cái lỗi
sty mà mình hay mắc mchi video mình lại
gặp cái vấn đề về số ít s nhiều rồi I
cannot
get những lỗi sai thường gặp và cần
tránh khi học và th cách khắc phục và
cải thiện bốn kỹ năng Xin chào các bạn
mình là Khánh Vi và các bạn đã theo dõi
[âm nhạc]
V
Đây là những lỗi sai của mình và mình
cũng đã tổng hợp được những lỗi sai từ
những bạn khác Và nếu như chúng ta hiểu
được sự xuất hiện của những lỗi sai này
và chúng ta có nỗ lực để tránh nó thì
khả năng nâng cao điểm số là hoàn toàn
có thể alri let's get started speaking
kỹ năng nói đây là những cái lỗi sai và
những cái bí kí mình đã ôn tập và học
được từ YouTube E2 I các thầy có rất
nhiều những B CP hay mọi người có thể
tham khảo nha Và mình thấy rằng là cái
điều quan trọng nhất trong my speaking
đó là Can you clearly communicate in
English chúng ta có thể giao tiếp mạch
lạc rõ ràng và tự nhiên bằng tiếng Anh
hay không và coi dám khảo chính là một
người bạn một người lạ và chúng ta có
thể trò chuyện hay không thì đây cũng là
một yếu tố mà mình nghĩ đã giúp mình
nâng cao điểm I speaking của mình lên
8.5 là một kỹ năng mình cảm thấy ừ khá
là ok nhưng mà mình cũng có rất nhiều
lỗi sai nên chúng ta sẽ phân tích từng
lỗi một part one đầu tiên đó là trả lời
quá ngắn gọn và chỉ một câu thôi Do you
use social Media Yes i do How often do
you sing Yeah I like swimming How often
do you cook Not on a Daily basis as
quite busy but I try to cook whenever I
have time because as for me cooking is a
way to Express love and affection to my
Loved ones cái thứ hai sử dụng những câu
trả lời đã thuộc sẵn memorized answers
ban giám khảo sẽ có một cái kỹ thuật nào
đó để có thể nhìn ra đây là những câu
trả lời mà các bạn đã thuộc sẵn chúng ta
vẫn nên ôn tập chúng ta vẫn nên đi qua
rất nhiều những câu hỏi Tuy nhiên để
thuộc sẵn thì mình nghĩ rằng là sẽ trừ
mình rất là nhiều điểm đấ cho nên là
đừng thuộc sẵn mà thay vào đó hãy thuộc
những cái ý tưởng những cái ý và chúng
ta sẽ triển khai và những cái câu nào đó
nó có thể là áp dụng trong nhiều trường
hợp thôi chứ không phải là thuộc sẵn Hàn
một cái đoạn luôn lỗi thứ ba đây là lỗi
mình gặp trong những lần thos trước là
lỗi sử dụng những cái từ không liên quan
những cái từ rất là nâng cao và mình
kiểu muốn bỏ những cái từ đó vào trong
câu trả lời của mình thì nó tăng thêm
điểm ấy tuy nhiên nó lại trở thành
irrelevant nó lại trở thành không liên
quan trong một cái câu hỏi trong cái nội
dung nó ví dụ Do you prefer fre other
people
Yes I like being Alone and Kum crank Kum
Kum crank Thay vì đó thì trong một câu
hỏi chúng ta hãy nhớ tới những cái từ
vựng mà nó liên quan tới cái chủ đề đấy
khi nhắc tới chủ đề đấy thì chúng ta
thường sẽ có những từ vựng nào nó cao
siêu cũng được nó bình thường cũng được
nhưng mà nó phải relevant nó phải liên
quan chứ không thể nào mình nhét một cái
từ không liên quan vào đó thì chắc chắn
là sẽ bị trừ điểm và có một số cụm chúng
ta có thể lưu lại và tham khảo để sử
dụng trong I speaking cái này mình học
được từ thầy Kid lại một lần nữa Đây là
một YouTube channel mà chúng ta cức kí
nên tham khảo khi ôn luyện I đặc Bi là
speaking thầy có rất là nhiều mẹo và
cụng từ speaking hay trong speaking part
one thì chúng ta sẽ hay được hỏi về Do
you like something thì mình sẽ hay trả
lời Yes I do Yes I like Yes I love và
chúng ta cũng có thể trả lời I Can't Get
Enough of it ví dụ Do you like coffee
Yes I Can't Get Enough of it Do you like
cats Yes I can Get Enough of
them it allows me to nó cho phép mình
làm một cái gì đấy do you use social
Media Yes I using social Media as allows
Connect with my friends sometimes from
time to time Oh never I'm not in the bit
interested in that part two speaking với
cái phần part two này thì có những cái
lỗi sai mà mình rất là hay gặp và mình
nghĩ là cũng nhiều người gặp đó chính là
chúng ta sẽ có một cái đoạn nói 2 phút
và tầm khoảng 1 phút đổ lại khi mà nói
xong rồi thì chúng ta sẽ bị hết ý không
biết nói gì nữa và trong 1 phút tiếp
theo chúng ta sẽ kiểu nói vòng nói vo
nói một cách nói đi nói lại những gì mà
đã nói nó nó không ra một cái thể thống
không gì not a thoughtful answer going
Round and Round in circles mình nghĩ cái
lý do cho Cái lỗi này đó là thứ nhất
mình bị bám quá sát vào những cái câu
hỏi gợi ý trong cái đề bài kiểu bị phụ
thuộc quá nhiều vào mấy cái prom đó Cái
thứ hai đó là một số bạn chia sẻ là
trong vòng 1 phút chuẩn bị ấy thì không
có đủ thời gian để mình có thể chuẩn bị
và triển khai tất cả các ý thì với những
cái lỗi này chúng ta có thể khắc phục
bằng cách tell a story kể một cái câu
chuyện tức là chúng ta sẽ chỉ sử dụng
những câu hỏi gợi ý khi mà chúng ta cảm
thấy bị bí quá bị hết ý r out of ideas
cái này mình học được khi mà trước khi
thi mình lên I Space và mình xem cái bài
speaking
sample Wow Can you start speaking now
Please ok So this happened s years ago
When I was still a college student and
it happened in my arella group so i was
I was the founder of An arella grouping
college and at first when we started out
We our Soul objective was people and why
initially We had over people group and
came to a Point In Time Where We had to
make Uh you know a critical decision
whether to remain as a 20 something
person group or cut people down to about
five people and Because I was the
founder of the group um you know I had
to I had to really make a sound judgment
of whether That is a a plausible um
thing to even talk about and eventually
we decided to to Cut the group down and
then you know another problem arose
because now We're faced with the
situation how make the People um happy
for the ones that are No longer in the
group um We went through a lot of
discussions we did a lot of interviews
we did a lot of you know prep talks we
did a lot of One ones and Heart to
Hearts and um and eventually we managed
to bring the group down to 10 people and
one of the solutions that um um that we
we did was that we we enabled basically
the group that was No longer the group
anymore um to basically create their own
group um so so They they were able to go
to find greener pastures orate own group
and the reason Why I thought this was
the right decision was because Number
One There are two reasons Number One our
music was a lot better so We our music
was a lot more um Together afterwards
and and number two this was the right
decision Because eventually we still
remained friends and we were able to
protect The Friendship so that was My
experiencec I make đấy một cách kể
chuyện nó rất là chân thật rất là gần
gũi tự nhiên nhưng mà giúp chúng ta giải
quyết được rất nhiều những câu hỏi và
vấn đề trong cái đề bài và để kể một câu
chuyện nó tự nhiên hơn thì chúng ta hãy
kể câu chuyện của chính mình hoặc là một
câu chuyện nào đó chúng ta chứng kiến
quan sát của người khác hoặc Nếu phải
bịn một câu chuyện thì hãy bị một cách
mà chúng ta không cần phải suy nghĩ
nhiều Và khi mà kiểu chuyện thì chúng ta
cũng cần lưu ý một điểm đó chính là chia
thì cái này là cái mà mình phát hiện
được khi mà gần đây trên tiktok big
thing I notic was When She Say You
smiled or you listen She's Talking like
in current tense When She's seing the
movie She should be talking in past
tense so instead of Saying
Ờ là một cái người học chúng ta sẽ cảm
giác như là ờ cái này chí là một cái ý
rất nhỏ thôi nhưng mà người bản xứ nghe
là nghe ra liền à Cho nên khi mà kể câu
chuyện thì chúng ta hãy lưu ý một chút
về những cái thì và cách chia thì ví dụ
describe a book you have recently read
thì chúng ta cũng nên lưu ý một chút
những cái thì quá khứ past tenses
describe An interesting Hy you like to
do thì cũng lưu tâm một chút về cái thì
hiện tại present describe a language you
like to learn in the future thì lưu ý
một chút về thì Future tenses hay là
speculation tenses Thì đấy là những cái
mà chúng ta có thể lưu tâm tuy nhiên
cũng không nên tập trung quá nhiều vào
ngữ pháp tới mức mà chúng ta chỉ chăm
chăm vào ngữ pháp và khiến như cái khả
năng nói của mình nó không còn tự nhiên
nữa cái gì mà nằm ở trong tầm kiểm soát
và chúng ta có khả năng kiểm soát được
thì hãy cố gắng lưu tâm một chút còn lại
là đừng có trăm chăm quá nhiều vào một
cái gì đấy khiến cho nói
Ừ đó thì thôi nhá part three speaking
Đây là cái phần mà mình thấy khá là khó
đối với mình bởi vì là đây là cái phần
mà chúng ta sẽ trực tiếp trao đổi với
ban giòm khảo về những cái ý những cái
vấn đề mà chúng ta nói ở phần một và
phần hai Khó khăn lớn nhất trong cái
phần này đối với mình và một số bạn khác
đó chính là không có đủ ý để phát triển
và kể cả chúng ta có một số vốn từ rất
là hay nhưng mà nếu như chúng ta không
có ý ấy thì câu trả lời của mình nó cứ
vòng vo nó cứ không đi đúng vào trọng
tâm cái điều quan trọng nhất của part
three đó là let the ideas Lead and the
language Follow Hãy để những cái ý tưởng
làm trọng tâm và những cái ngôn ngữ nó
sẽ được dẫn dắt theo dần dần dần dần dần
nó vào khuôn nó đi đúng đường day Còn
nếu như chúng ta có từ và chúng ta không
có ý thì chúng ta cứ ch ai hiểu được gì
một lần làm như thế nào để chúng ta có
thể phát triển ý cách khắc phục đầu tiên
chúng ta sẽ lên xem những cái đề bài
part three ví dụ Chúng ta đọc một cái
câu hỏi nhá How do celebrities have a
positive impact on the world chúng ta sẽ
gạch chân những cái từ khóa chính là từ
celebrities positive impact sau đấy các
bạn lên Google các bạn tìm kiếm
celebrities positive impact các bạn
không quan tâm về những cái Cấu kết cấu
như nào chúng ta tìm Google chúng ta tìm
từ khóa thôi Enter 10 celebrities making
An impact as socially responsible
Company
founders celebrities impact on health
related knowledge attitudes are
celebrities cái nhiệm vụ của chúng ta đó
là chúng ta th Click vào một tới ba bài
báo chúng ta ngồi đọc và chúng ta sẽ
ngồi tìm kiếm những cái từ mà họ đã đề
cập trong này thì cái này làm sẽ hơi mất
thời gian một chút xíu nhưng mà bằng
cách này thì chúng ta không chỉ có thêm
những kiến thức về iOS speaking và chúng
ta còn có rất nhiều những cái vốn sống
những cái vốn ý tưởng bằng tiếng Anh
phục vụ rất tốt cho công việc và học tập
sau này Cho nên là phải chịu khó đọc
thật Cách thứ hai Rapid writing Cái này
là cách viết thật nhanh để giúp chúng ta
brainstorm phát triển ý ví dụ một cái đề
bài ngày hôm nay mình tìm là should we B
hunting for Sports chúng ta có nên
nghiêm cấm ngăn chặn việc săn bắn cho
thể thao hay không thì thay vì chúng ta
đi tìm kiếm những câu trả lời trên mạng
trước tiên thì chúng ta hãy có một cái
tờ giấy có một cái bút mình ngồi xuống
và mình bắt đầu đặt ra những câu hỏi cho
bản thân mình bắt đầu bằng chữ w Who
Where which Why Who bây giờ ai muốn săn
bắn thì ai muốn cấm cái việc săn bắn này
how thường th mọi người săn bắn kiểu gì
t How do people hunt Tại sao người ta
lại thích săn bắn Why do people want to
hunt why I don't know where mọi người
thường tôi săn bắn ở đâu Where do people
hunt What Cái gì sẽ xảy ra nếu như cái
việc săn bắn này bị nghiêm cấm what
would happen If hunting was banned and
what would happen If hunting became more
popular which which countries hunt the
most Quốc g nào thường thường să bắn
nhiều nhất và có cái effect nào hay
không Chúng ta sẽ viết ra tất cả những
cái đó và thay vì chúng ta sẽ nghĩ là
mình sẽ viết ra những cái câu gì chìn
Chun không cần cứ ngồi viết ra những cái
câu trả lời mình có sẵn ở trong đầu và
nếu như chúng ta không viết được tiếng
Anh thì chúng ta cứ tạm thời viết tiếng
Việt đã cứ viết viết viết và tới khi mà
có những câu hỏi Chúng ta không có câu
trả lời thì lúc đấy mới bắt đầu lên mạng
và tìm kiếm cái này sẽ giúp chúng ta
liên kết tất cả những ý tưởng và kiến
thức mà chúng ta đã có sẵn trong đầu và
những cái gì chúng ta học thêm để kiến
thức càng ngày càng chắc chắn và giúp
chúng ta biết cách phát triển ý ở tất cả
những cái dạng đề cách khắc phục thứ ba
học từ những bài mẫu Ngày trước mình học
cấp ba thì các bạn trêu mình là khảnh vi
đi học có thể quên mang sách giáo khoa
nhưng mà sách giải thì mình phải mang
theo học văn mẫu này rồi là học những
cái bài giải mẫu chỉn chu điểm cao không
phải là học vẹt mà Đấy là cách chúng ta
học được từ những người giỏi Chúng ta
đứng trên vai của những người khổng lồ À
thì đây là những cái đề bài mà chúng ta
có thể tham khảo trang web này Đây là
những bài ban mẫu mà mình hay đọc và đây
là những trang YouTube mà chúng ta có
thể xem về những cái speaking samples
chúng ta có thể tham khảo nữa chốt lại
hãy luôn luôn nhớ let the ideas Lead and
the language
Follow kỹ năng số hai writing kỹ năng
viết đây là một kỹ năng Mình rất là
thích bởi vì mình rất là thích viết và
mình thấy là mình cũng có được cái sự
tiến bộ trong kỹ năng viết qua những lần
thi có một cái lỗi sai mà mình hay mắc
đó là mình không đa dạng các câu not
varying my sentences và đây là những cái
loại câu mà chúng ta nên có lưu ý đầu
tiên đó là compound sentences tức là
những cái câu ghép câu ghép này là Ghép
hai cái mệnh đề độc lập với nhau ghép
thành một cái câu ví dụ they got there
early and they got good seeds tiếp tục
đó là Complex sentences là những cái câu
phức crme in modern cities is a big
có hai câu đúng không Tại Sa Chúng ta
không gép hai câu lại thành the increase
in social inequality is one reason that
Crime in modern cities is becoming a big
problem Đây là những cái câu hai câu này
obesity can cause a number of health
problems obesity leads to heart problems
and
diabetes th being overweight can cause a
number of heth which leads to Hearts and
diabetes r nhiều và các bạn có thể lên
trên Google các bạn tìm kiếm từng cái
loại câu một kè theo sentes hoặc là
examples hoặc là examples in writing
examples in academic writing examples
and essays and writing thì chúng ta có
thể đọc được rất nhiều những cái thể
loại câu mà chúng ta có thể tham khảo
Mình thấy hơi khác một chút với cái phần
apply học bổng Bởi vì khi mà mình apply
học bổng thì những cái câu này mình viết
rất là ngắn gọn và hầu hết là mình viết
câu đơn chứ mình không có những cái câu
phức hợp với câu ghép như thế này nhưng
mà với I writing thì mình nghĩ rằng là
cái này nó sẽ hiệu quả và giúp chúng ta
có điểm hơn và để sử dụng những câu đó
thì chúng ta có thể áp dụng những
subordinate classes như là
for prov that unless When Why when
Where nói thế thì chịu rồi chứ biết sao
giờ một cái lôi sai nữa của mình đó
chính là sắp xếp thời gian không hiệu
quả trong lần thi I writing lần đầu tiên
á thì mình phân bố thời gian cực kỳ kém
khi mà Cái bài đầu tiên i task one là
mình chiếm phần lớn thời gian và mình
kiểu tập trung chi tiết viết tất cả
những cái gì mình có thể viết cho task
One đến khi đến cái phần task 2 ấ là
mình không có thời gian để mình viết nữa
và mình nhớ là cái câu tổng kết của mình
Cái phần kết bài của mình là nó rất là
lủng củng và mình viết cho nhanh cho có
cho kết bài ấy cái phần task to luôn là
cái phần có nhiều điểm hơn và cái này
chắc là ai cũng nói rồi nhưng mà khi thi
thì cố gắng lưu tâm cái thời gian một
chút xíu để task one là tầm khoảng 20
phút đổ lại là làm cho xong luôn và mình
tập trung và task two tập trung Dồn hết
những cái tâm tư tình cảm năng lượng
năng lực của mình vào tas two nha một
cái lỗi nữa đó chính là đọc không kỹ đề
bởi vì mình thấy có rất là nhiều những
cái đề bài của của iels có rất là nhiều
ý có các ý khác nhau và yêu cầu chúng ta
phải xử lý các ý đó nhưng mà có một số
lần thì chúng ta chỉ bận tập trung quá
vào một ý thôi và chúng ta hầu như quên
mất ý còn lại cho nên cách giải quyết đó
là read and reread all Pa the questions
gạch chân gạch chân gạch chân tất cả mọi
thứ và mình vẫn hay để một cái trang
nháp ở bên cạnh để mình viết ra tất cả
những cái yêu cầu của đề bài và mỗi lần
mình viết thì mình ngó ra một chút xíu
để mình Nhắc nhở là à mình đang giải
quyết những vấn đề này và còn những vấn
đề này mình chưa giải quyết để khi nào
cũng đảm bảo là mình đi đúng đường day
và không bao giờ bị lệch không bao giờ
bị thiếu gì hết kỹ năng thứ ba kỹ năng
listening kỹ năng nghe kỹ năng listening
là một trong những kỹ năng mình thấy khá
là khó trong các kỹ năng khác và mình
khá là kém gần nhất mình pi listening và
mình là TM chề và trong khi mọi người
nói với mình là reading và listening có
rất là nhiều bạn được chín chấm một cách
rất là đơn giản dễ dàng C ở cái lưng
chừng
88.5 kiểu và mình đúc rút ra là có những
lỗi sai như sau đầu tiên là về strategy
strategy là một cái chiến lược để mình
ôn thi với những người mà nền yếu ấy hay
mắc một cái lỗi là ngay lập tức làm đế
luôn và cứ làm cứ làm liên tục liên tục
làm xong rồi chấm điểm xong cất luôn một
chỗ và chúng ta không bạch lá Tìm sâu để
không biết rằng là những cái lỗi sai này
của mình là những lỗi sai là do cái gì
và tại sao mình lại sai chúng ta cứ đọc
đi đọc lại transcript xem có cái gì mình
có thể cải thiện hay không Cái tiếp theo
spelling website chính tả u là trời cái
VIB saite chính tả này thì có tất cả các
thể loại lỗi có thể diễn ra bởi vì đặc
biệt là khi chúng ta dùng máy laptop ấy
và có những cái phần mềm mà nó sửa chính
tả cho mình luôn thì nó sẽ khiến cho
chúng ta dần mất đi một cái nhạy cảm đối
với các từ chính tả viết đúng những cái
từ mà nó hơi hơi giống nhau một tí như C
Play Play Play là đã cảm thấy là hơi hơi
bị dối rồi hay là từ conscious science
nó hơi câm nhẹ một chút xíu general
capable đó Những cái âm như thế nhiều
khi chúng ta nghe bị lướt qua nhanh
chúng ta không nghe được kỹ số ít số
nhiều r con số rồi địa điểm vân vân V
may à và đây là những cái lỗi sao chính
tả mà chúng ta hay gặp phải các bạn có
thể lên trang web này và các bạn xem là
liệu mình có đã từng gặp những cái lỗi
này Không và Liệu mình có thể tránh được
hay không lỗi thứ ba đó là Focus khả
năng tập trung nhiều khi là đang nghe
cũng rất tập trung đấy nhưng mà bằng một
cái lý do nào đó tác động bên ngoài
không biết nữa bỗng dưng mình không thể
tập trung được và mình mất đi một cái
đoạn nghe và mình bị Panic mình bị hoảng
loạn và không biết là như thế nào kỹ
năng tập trung như kiểu là một cái cơ ấy
mình phải càng rèn thì nó mới càng săn
chắc được đạt bỏ tất cả những cái suy
nghĩ về điểm số hay là về thứ tự chúng
ta chỉ tập trung vào mục đích duy nhất
đó chính là cái bài nghe mà thôi và cái
thứ tư vocabulary đó là về từ vựng có
những khi mà chúng ta nghe rất tập trung
rồi chúng ta cũng có những chiến lược cụ
thể rồi nhưng mà vẫn không nay ra thì
mình nghĩ là có thể do từ vựng của mình
còn thiếu cái từ đấy nó không nằm trong
cái vốn mà chúng ta đã biết và chúng ta
cần bổ sung liên tục những cái tư vựng
và mình có một phương án để giúp chúng
ta giải quyết cả bốn điểm yếu này Mochi
video các bạn có thể truy cập ở đây hoặc
là tìm kiếm ở đây trên Google để có thể
ra nhá giải quyết vấn đề đầu tiên
strategy chiến lược phương pháp ôn thi
Mochi sẽ giúp chúng ta chọn những nguồn
nghe phù hợp với trình độ cá nhân của
chúng ta dựa trên lộ trình cá nhân hóa
với mỗi một lộ trình thì sẽ có rất nhiều
những trạng nghe và trong mỗi một trạng
nghe ngh thì có rất nhiều những bài nghe
với những chủ đề mà chúng ta có thể khả
năng gặp trong I rất là nhiều thay vì
chúng ta bơi giữa biển khơi và không
biết là mình đang ở trình độ nào nhỉ
Mình nên nghe những bài nào nhỉ thì
Mochi sẽ làm việc đấy cho các bạn những
cái bài nghe phù hợp đúng cơ sở để các
bạn có thể vừa ôn thi vừa nâng cao số
điểm với mỗi một bài luyện nghe thì ở
đây có một phương pháp mình cảm thấy rất
ưng ý đó chính là intens listen nghe sâu
tới mức và các bạn sẽ hiểu rõ Tưởng tận
tất cả mọi thứ và nghe sâu cho tới khi
nào mà chúng ta Ok quá đủ rồi ok cho qua
tức là sâu tới mức như thế BC m nghe bắt
âm xử lý vấn đề chính tả adt adt
BenchMark BenchMark boundary
boundary
bencha sp sp bước hai nghe vận
dụng
[âm nhạc]
ấn kiểm tra trả lời đúng 22/23 Wow còn
gì sai ta Oh limitation đáng giá phải là
We have to understand the limitations
mình thiếu chữ s mình lại gặp cái vấn đề
về số ít số nhiều rồi nhưng mà phải nghe
nhiều cái này thì mình mới có thể cải
thiện được không
Sao bước ba nghe chi tiết khi nhìn vào
transcript này mình sẽ thấy các từ vựng
và các cấu trúc câu được highlight rõ
ràng đây giống như một bản tóm tắt lại
những thông tin quan trọng để mình học
kỹ cải thiện vốn tư vựng và các cấu trúc
câu rút kinh nghiệm để làm tốt hơn với
những bài nghe tiếp theo học từ vựng
thông qua danh sách từ thì có thể nay
học mai quên trước học từ vựng trên
video có bối cảnh cụ thể rồi có tóm tắt
highlight đầy đủ như thế này thì siêu kỹ
nhớ lâu nhá và trong 30 ngày liên tiếp
nếu các bạn liên tục Vận dụng cái phương
pháp intensive learning này trong khóa
học Mochi video thì các bạn hoàn toàn có
thể xử lý được những cái điểm yếu và
nâng cao số điểm của mình cái này là
hoàn toàn có có thể Nha và có một điểm
hay đó là khi mà chúng ta ngồi luyện
nghe ấ các bạn có thể tận dụng cái muli
dictionary là một cái tiện ích mà Các
bạn add ở trên Google Chrome ấ Các bạn
thấy một cái từ nào mà các bạn không
hiểu các bạn có thể Click vào luôn các
bạn tra luôn mà không cần phải mở tab
khác tra ở ngay trên moch dictionary có
hơn 60.000 từ và các bạn có thể lưu từ
vào App mochimochi để học vào lần sau
app mochimochi thì mình đã từng giới
thiệu rất nhiều lần trên kênh của mình
rồi và mình đã gắn bó với App mochimochi
được 4 năm rồi mochimochi thì nổi bật
nhất với cái tính năng học từ vựng dựa
trên phương pháp Space repetition tức là
mochimochi sẽ sử dụng công nghệ để dựa
vào những cái kết quả lịch sử học tập
của các bạn tính ra thời điểm vàng tức
là đâu là thời điểm mà các bạn nên ôn từ
vựng để các bạn nhớ lâu nhất và sâu nhất
và các bạn không cần làm gì cả
mochimochi sẽ nhắc nhờ bạn đến thời điểm
học tập tức là các bạn ôn phát nào là
trúng Phát đó và hiệu quả phát đó luôn
dựa trên năng cấp độ từ vựng theo mức độ
gim nhiếu của bạn cần phải học và
mochimochi thì không chỉ giới hạn với
những khóa học dành cho iels từ cơ bản
từ nâng cao mà còn có những khóa học
dành cho các bạn học sinh cấp ba sinh
viên những người đi làm nữa và mochi
mochi sẽ thực sự hiệu quả nếu như chúng
ta Tải app về chúng ta kiên trì liên tục
học tập bền bỉ mỗi ngày bởi vì chỉ cần
10 tới 15 phút mỗi ngày thì có những bạn
hoàn toàn có thể học được hàng nghìn từ
vựng với mochi mochi Còn nếu như chúng
ta kiểu Tải áp về và học tầm khoảng 1
hai ngày rồi bỏ dở và không học nữa và
sau một hai tuần lại học lại thì nó
không hiệu quả đâu nha các bạn có thể
tham khảo những video clip mình làm về
việc phương pháp học từ vựng và sử dụng
mochimochi ở đây nhé reading đây là kỹ
năng mà mình thấy là bản thân mình cũng
không có quá nhiều cái lỗi sai nào nó
đặc biệt cụ thể lắm nhưng mà những cái
phần quan trọng đó là chúng ta chuyển
những cái câu trả lời của mình sang giấy
thi với những bạn nào thi giấy đây là
lúc mà chúng ta sẽ rất là dễ hay bị nhầm
này có thể là viết sai chính tả có thể
là viết lộn và đặc biệt là những cái đề
bài như thế này là những đề bài mà chúng
ta cần lưu tâm một chút xíu bởi vì chỉ
cần Sai một ly là đi một dạm luôn rất là
phí dù chúng ta hiểu cái câu hỏi và hiểu
cái câu trả lời với việc sắp xếp thời
gian thì mình thấy là có nhiều người nói
là sắp xếp thời gian ba bài là cứ 20
phút 20 phút 20 phút đúng không Nhưng mà
có một số trường hợp mà mình thấy là
phần nhiều trường hợp đó là bài Thứ Ba
sẽ là cái bài khó hơn một chú chút xíu
và bài đầu tiên thì là bài dễ hơn nên
Nếu có thể thì hãy sắp xếp bài đầu tiên
hoặc là bài dễ nhất làm thật là nhanh và
di chuyển sang bài thứ hai bài thứ ba để
không khi nào cảm thấy bị thiếu thời
gian đi thi mà thiếu thời gian là cảm
thấy rất là nguy hiểm cho nên luôn luôn
lưu tâm cái đồng hồ tiếp theo đó chính
là chúng ta phải hiểu hết tất cả những
cái dạng đề tổng cộng là có khoảng hơn
10 dạng đề question types dạng đề trong
reading và chúng ta cần phải hiểu thì
cái này mình nghĩ rằng là chúng ta cứ
luyện tập trên Cambridge English thôi
mình thấy cái này là những cuốn sách
thần thánh rồi ai cũng luyện ở trên đây
rồi Hoặc là chúng ta có thể luyện thêm
ngoài không phải là những câu hỏi về
iels đây là Luyện đọc là không ở trong
cái bài iels nhưng mà chúng ta cũng có
thêm rất nhiều kiến thức và rất nhiều từ
vựng khi mà làm bài ils có những câu mà
chúng ta không tìm ra không trả lời ra
nhưng mà có một số trường hợp mình vẫn
vận dụng được những kiến thức nền của
mình để đoán chính xác được cái câu đấy
nên đáp án là gì Các bác đọc vẫn là
Speed read search read and careful read
Speed read Tức là mình sẽ đọc rất là
nhanh xem cái bài đấy là nội dung chính
là về cái gì search with đó là mình sẽ
tìm những cái từ khóa bởi vì có những
câu hỏi chỉ cần tìm từ khóa thôi chúng
ta đã có thể tìm ra câu trả trả lời rồi
và cái thứ ba đó là careful đó là đọc
thật kỹ thật cẩn thận và có một số câu
mà mình cứ thấy rất là khó hiểu ấy thì
mình lại cố gắng dịch sang bằng tiếng
Việt ở trong đầu và mình đối chiếu lại
xem mà liệu nó có đúng thật như vậy
không sau khi dịch ra bằng tiếng Việt và
hãy lưu ý là tất cả những câu trả lời
đều đã nằm Ẩn sâu ở trong bài rồi không
Chạy đi đâu hết cho nên là take a Deep
Breath hít một hơi thật sâu qu in your
mind cố gắng tập trung tâm trí and read
và đọc đọc thật kỹ thật kỹ Ngày xưa mình
đi học thầy Tùng có dạy một phương pháp
mình cảm thấy rất là buồn cười và để bây
giờ mình vẫn nhớ đó là cái phương pháp
làm true false not given cái câu cái câu
nào mà dài nhất là true cái câu nào mà
có những cái câu so sánh nhất hay là
những cái từ nào nhất ví dụ như the most
hay là the biggest Hay là Only hay là
immediately á là false cái câu nào mà
không có hai cái yếu tố trên là not
given và mình đã thử áp dụng mà không
cần đọc luôn là cũng có một số trường
hợp đúng nha Nhưng cái này chỉ kiểu For
Fun Thôi để chúng ta cảm thấy thích thú
hơn với môn reading
thôi
[âm nhạc]
dù làm như thế nào Có Technic như thế
nào thì chúng ta cũng phải đọc hiểu
carefully đ phải là kỹ để
[âm nhạc]
hiểu